## vue 와 jQuery 를 같이 사용해도 되나요?

* Q. vue 프레임워크에서 jQuery 를 반드시 사용해야 하는가?
* A. vue 에서 jQuery 는 필요없다. 
  * 같은 동작을 하는 기능의 제공이 되며
  * vue 의 template 속성으로 화면을 렌더링하면 중간 과정에서 가상 돔이 개입하므로 인스턴스 라이프 사이클을 정확히 이해하지 못한 상태에서 jQuery 를 함께 사용하면 오류가 발생되기 쉽다.
  * 화면 요소 접근 방식의 차이가 있기 때문에 혼용하지 않는 것이 좋다.
  
## 개발 기간이 너무 짧은데 기존 레거시 코드에 어떻게 뷰를 바로 적용하죠?

* vue 를 사용할 때 jQuery 사용은 지양해야 함. 그럼에도 불구하고 실무에서는 기존에 구현해 놓은 jQuery 기반의 라이브러리를 사용해야 하는 상황이 있을 수 있음.
* 따라서 기존 라이브러리를 안전하게 vue 에서 사용할 수 있도록 통합할 줄 알아야 함.

## 뷰에 UI 라이브러리와 차트를 어떻게 연동할까요?

* jQuery 외에도 실무에서 뷰를 사용하기 위해 필요한 지식은 UI 라이브러리나 차트 라이브러리를 연동하는 방법 필요.
* 부트스트랩 같은 UI 라이브러리는 뷰가 나오기전부터 사용되던 라이브러리이기 때문에 CDN 방식으로 제공됨.
* 하지만 근래에는 앵귤러, 리액트, 뷰 와 같은 프론트엔드 프레임워크의 사용이 대중화되면서 특정 프레임워크와 더 잘 결합할 수 있는 라이브러리 형태로 제공됨.
  * 예) '뷰-부트스트랩', '앵귤러-부트스트랩', '리액트-부트스트랩'
* 주의할 점은 뷰의 경우 나온 지 얼마 되지 않았기 때문에 인기가 많은 몇개의 라이브러리를 제외하고는 이런 형태의 라이브러리를 찾기 어려움.
* 차트 라이브러리 역시 뷰와 쉽게 결합 될 수 있는 형태로 제곧되지 않는 경우를 대비하여 뷰와 통합하여 사용할 수 있어야 실무 레벨에서 애플리케이션 개발이 가능.

## 프로그레시브 웹 앱을 개발하려면 어떻게 시작해야 하죠?

### 프로그래시브 웹 앱 이란?

* 프로그래시브 웹 앱(PWA, Progressive Web App)은 2015년 구글에서 사용하기 시작한 새로운 웹 용어.
* 구글의 웹 기술 문서에는 다음과 같이 정의 "웹에 놀라운 사용자 경험을 제공하는 새로운 방법"
* "사용자에게 편의성을 제공하기 위해 빠른 성능과 애플리케이션 아이콘, 애플리케이션 설치, 푸시 알람 기능을 제공한 웹 앱" 이라고 설명 할 수 있다.

### PWA 4가지 특징

* 웹 사이트 방문시 방문을 편하게 하기 위해 웹 앱 설치 배너를 표시
* 웹 앱 설치 배너를 클릭하면 두번째 화면처럼 바탕화면에 애플리케이션 아이콘이 설치
* 웹 앱 시작시 시작 화면(launch screen)이 노출됨
* 실행된 화면에 주소창이 없어 모바일 앱 같은 느낌을 줌

### 뷰로 어떻게 PWA 을 구현 할 수 있을까요?

* PWA 를 구현 할 줄 알아야함. 웹 앱 매니페스트(web app manifest)파일과 서비스 워커(service worker)라는 큰 주제를 숙지해야함.
  * [참고. 구글 디벨로퍼 PWA 공식 문서](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/)
* 다행히 뷰 CLI 에서 PWA 프로젝트 템플릿을 제공함
```
vue init pwa
```